第21话 梦的前方
这里是由我掌管的恐怖空间
ここは俺が掌るフォビヤ
作为你的埋骨之地再合适不过了
お前を葬るに最も相応しい場所
没想到你居然可以打倒我们四梦神之一的幻塔索斯
俺たち四神の一人　パンタソスを倒すとは
原来这么轻易断掉的手臂不过就是把刀鞘啊
もげた腕は陶器の刃の鞘でしかなかったか
不过 想必还是很疼吧
だが　さぞや痛むだろうな
区区疼痛算什么
痛みなど
你已经忘了吗
もう忘れたか
我可以轻易连接空间
俺が自在に空間を繋げられるってことを
就等着被你自己的剑切碎吧
己の剣で　切り刻まれるがいい
剑压行不通
剣圧が駄目なら
就打算直接冲过来砍吗
直接切ろうってのか
可是
だが
这样也没用
無駄なことよ
你看吧
ほらな
已经不行了么 那么
もう終わりか　なら
这次就由我出手吧
俺から行かせてもらおうぜ
人类都很胆小
人間は皆臆病だ
而你即使失去了手臂
だが　お前は片腕を失っても
也没有退缩
たじろがなかった
这样的你
そのお前が
到底能给我带来多少乐子呢
どこまで俺を楽しませてくれるのかな
消失了
消えた
潜入别的空间了么
別の空間に潜ったのか
会从哪里攻过来
どこから来る
我要慢慢折磨你
嬲り殺しだ
本字幕作品由  诸神字幕组（www.kamigami.org）游风字幕组（www.youkaze.com）  联合制作出品,仅用于日语交流学习之用 下载后请于24小时内删除 若你喜欢本作品 请购买正版 并不得有公开传播或作商业盈利之行为 若有违法等相关行为 诸神字幕组&游风字幕组 以及论坛概不承担任何法律或连带责任.
感觉不到他的气息了
気配が読めなくなる
连接 再潜入别的空间
空間を繋げ　別の空間に潜むということは
也就是说他完全从这个空间消失了
やつの存在自体がこの場所から消えるということ
因为山羊座的小宇宙
カプリコーンのコスモによって
天马座的梦中出现了一瞬的裂痕
ペガサスの夢に一瞬亀裂が入ったようだが
如今天马座在我织的梦中
今だペガサスは吾が夢の中に
只要他还身在我墨菲亚里
このモルフェアに幽閉されている限りは
就绝对不会醒过来
決して目覚めることはない
灵魂和身体 都只能永远徘徊在在我的梦中
その肉体も魂も永遠に吾が夢の中で彷徨い続けるしかないのだ
这样可不行
こうしちゃいられねぇ
得快点回到耶人和让叶身边去
早くヤトやユズリハ達の所へ戻らないと
要回现实中去么
現実にか
我 那个是我么
俺　俺なのか
要是回到现实中
現実に戻れば
可就没有故乡的村子了
きっと故郷の村はないぞ
朋友们孩子们 都已经不在了
仲間も子供達も　もういない
最好的朋友亚伦正在接二连三地杀死你所重视的人
親友のアロンは次々に大切な人を殺してしまう
对于死去之人的歉意也好
死んでいた人達への申し訳なさも
为了隐藏歉意的虚张声势也好
それを隠そうと虚勢を張るのも
已经够了
もう沢山だ
你是谁 是敌人吗
お前誰だ　敵か
一个劲地胡说什么
何をずけずけと
我是现实的你 你的真心
俺は現実のお前　その本心
呐 留在这里吧
な　ここにいよう
因为早就已经看不到了
だってもう特に見えてないだろう
这场战争之后
この戦いの先に
三人一起的未来
三人一緒の未来なんて
这些也只能存在于梦中了
もう夢の中でしか　ありえねぇ
晚安
お休み
等等
待てよ
即使我在拼命地反抗
俺一人が足掻いても
圣战也早已经开始了
聖戦は特に始まってしまって
也许现在做什么都没用了
どうすることもできないかもしれねぇ
逝去的人们也不会再回来
死んでいたやつらも帰ってこない
也许 这就是现实
多分　それが現実だ
但是 他们的声音
でも彼らの声は
指引着我应该前进的方向
俺が何をするべきか今でも語りかける
我怎么能在这种地方做缩头乌龟
こんなとこで安らいでなんていられねんだ
你想说那些所谓的责任感么
責任感とても言うつもりか
明明无法放开三人的约定
三人の約束を諦め切れないだけのくせに
啊 是啊
はぁ　そうさ
没有放开的理由啊
諦められるわけないじゃねぇか
那才是我啊
それが俺なんだから
所以我一定要去见你 亚伦
だから会いに行くぜ　アロン
作为天马座圣斗士
ペガサスのセイントとして
天马流星拳
ペガサス流星拳
靠自己的力量清醒了么
自力で目覚めたか
好疼好疼
いててて
这 这里是哪儿啊
何だ　ここ
没想到你竟然能打破我织的梦
私の作った夢を破るとはな
你是谁
お前は
我是造形者墨菲斯
私は造形者モルペウス
管理着英雄梦境
英雄達の夢を統括する
是位于梦界深处的墨菲亚的统治者
ここ夢界の奥深きモルフェアの支配者
梦界 墨菲亚 你所织的梦
夢界　モルフェア　お前の作った夢だと
难道 刚才的那个是你让我看的
まさか　先までのあれは
看来小时候的那些时光让你心情舒畅啊
幼い日々には随分安らいでいたようだな
跟哈迪斯大人和雅典娜一起
ハーデス様やアテナと
擅自偷偷默默地
人の心の中へ
窥视别人内心深处
勝手に土足で踏み入るみてぇな真似しやがって
你太让人不爽了
頭くるぜ　お前
接招 天马流星拳
食らえ　ペガサス流星拳
用单手就消除了
片手で掻き消した
多么脆弱的灵魂啊
なんと脆弱な魂よ
刚才的苏醒只是个偶然么
先ほどの目覚めも偶然だったか
这里是为强大的英雄们奉上永久之梦的地方
ここは強気英雄達への悠久の夢を捧ぐ場所
看来你没有这个资格
お前にその価値はないようだ
就先从你肮脏的肉体开始毁灭吧
先ずはその汚らわしい肉体から滅してやろ
墨菲亚之炎
モルフィウム コーマ
这就是人类的极限
これが人間の限界よ
显而易见 这就是你们这些人类和我们神的根本不同
文字通り　貴様ら人間と俺たち神は次元が違うんだ
想从梦界中逃走么
この夢界から逃げようってのか
已经太晚了
もうおせぇ
再说 逃走什么的本来就不可能办到
つーか　第一そんなことができるわけねんだよ
弥漫在周围的杀气和手腕的疼痛
充満する殺気の要因と腕の痛み
很近了
その先だ
再靠近一点
更に先
再一点 再一点
もっと　もっと
把你咬碎
食い千切ってやる
骨头都不留下
骨も残らないほどにな
集中精神
研ぎ澄ませ
不可能 是碰巧的么
ばかな　まぐれ当たりか
伊刻罗斯哟
イケロス
的确我们人类有无法超越的极限
確かに俺達人間には超えられぬ限界がある
但是 只要意志锻炼自己就能接近那个极限
だが　極めればそこに近づくことはできる
开什么玩笑
ほざけー
血阵
血の陣
你这个家伙
貴様
难道从一开始就故意在四周洒下自己的血么
まさか最初から己の血を舞わせて
为了看清空间的扭曲
空間の歪みを読もうとしやがったのだ
不 不过是圣斗士 不过是个人类
た　たかがセイントが　人間が
还有剩下两神
後二神
幻塔索斯之后 连伊刻罗斯也
パンタソスに続いてイケロスまで
该怎么向休普诺斯大人汇报
ヒュプノス様になんと申し開きするのだ
只有我亲自出马了
私が出るしかあるまい
等一下 你这个家伙
待ちやがれ　てめぇ
不用着急 你会这样慢慢腐烂的
焦らずともお前はそのまま朽ち果てる
身心都会
身も心もな
可恶 这些花是怎么回事
クソ　何だこの花
越开越多
どんどん生えてくる
意识都开始模糊了
頭がボーとして来る
那家伙
アイツ
到底在我身体里种下了什么
俺の体に何埋め込んだ
这是在梦界盛开的罂粟花
それは夢界に咲くケシの花
只凭借花朵盛开的颜色和数量
咲き乱れた花の色と数だけ
就会夺取周围人的感情
根付いた相手の感情を奪う
不久你就会变成一个不会动的空壳
やがてお前は無気力な抜け殻と化する
然后就会再次陷入墨菲亚的梦中
そうなれば再びモルフェアの夢に閉じ込めであろう
可惜那时候就不会再感到愉快和幸福了
最も　その時にはもはや喜びや幸せも感じはしないがな
啰嗦 我可不想再次陷入你的梦
うるせぇ　お前の夢なんか二度とごめんだぜ
真顽固 不过
頑丈的だな　だが
你现在已经失去愤怒感了
お前は今怒りを失ったぜ
内心 小宇宙无法燃烧起来
心が　コスモが燃えない
不安吗
不安か
不过不用担心 不安也马上就消失了
だが心配せずともすぐに消える
你的不安
その不安も
恐惧
恐怖も
急躁
焦りも
悔恨
悔しさも
悲伤
悲しみも
乡愁
郷愁も
爱情和使命感
愛情も使命感も
全部的感情都会消失
すべての感情な
已经连跨出一步的力气都没有了
もはや一歩踏み出す気力すらあるまい
敌人走远了
敵が遠ざかる
但是 我的心无法燃烧起来
でも　心が燃えない
明明没时间在这种地方磨蹭了
こんなところでグズグズしてる場合じゃねぇのに
即使明白这些
そう分かってても
却慢慢觉得
もう何もかも
什么都无所谓了
どうでもいい気がしてくる
真的么
本当かい
门中的那个梦
門の中の夢が
这个画面
このイメージ
对啊 我
そうだ　俺は
我
俺は
是啊 你啊
そう　君はね
怎么会 居然花儿还在绽放
ばかな　まだ花が咲き続けるとは
那个男人 到底蕴藏了多浓烈的感情
あの男はどれだけの感情を内に秘めているのだ
不对 花瓣并没有颜色
いや　花弁に色がない
不是感情么
感情ではないのか
但是 从这家伙身上散发出的是
でも　ヤツから溢れるこれは
圣衣发生变化了
クロスが変化した
难道说这家伙顽强的意志在梦界被具现化了么
ヤツの強烈な意志がこの夢界で具現化したとてもいうのか
那件圣衣
そのクロス
原来如此 这就是休普诺斯大人
そうか　これこそヒュプノス様が
想消灭你的原因
その存在を危惧する理由
神话时代
神話の時代
为了保护雅典娜和地上的人们
アテナと地上の人々を守るためならば
即使以神为敌 也能弯弓落箭的意志力
神にすら弓を引いたという意志力
天马座的圣斗士
ペガサスのセイント
有趣 就让我来试试
面白い　その実力
你有多强大的力量吧
いかほどか試してくれよ
怎么可能 这怎么可能是人类的力量
ばかな　これが人間の
他的力量居然
ヤツの力だと
这样啊 这便是刻在你灵魂上的
そうか　それがお前の魂に刻まれた
本能啊
本能
从比墨菲亚更深处传来的这股小宇宙
モルフェアより更に深きそこから感じる　このコスモ
难道说 动摇天马座灵魂的是
まさか　ペガサスの魂を揺さぶったのは
是您么
貴方様だとても
阿咧 刚才我干什么了
あ　あれ　俺今どうなった
花呢
花は
墨菲斯那家伙呢
モルペウスの野郎は
这里要崩塌了么
崩れんのか　ここ
梦之门消失了
夢の門は消え
灵魂接二连三的被释放了
魂は次々と開放されていく
墨菲斯被谁打败了么
モルペウスが何者かに倒されたか
那个是
あれは
只有希绪弗斯的灵魂仍被禁锢在那里
シジフォスの魂だけは今だ留まっている
黄金圣衣
ゴールドクロス
你是
あんたは
我是山羊座的艾尔熙德
俺はカプリコーンのエルシド
天马座吗
ペガサスか
没想到你居然在这里
まさかお前がこんな場所に
刚刚的小宇宙
今のコスモ
和那时候感觉到的一样
あの時感じたのと同じだ
我能从墨菲斯的织的梦中
モルペウスの野郎に見せられていた夢から
醒过来
目覚めることができたのは
全都是多亏了你
あんたのおかげだったのか
话说起来
そういえば
我听说过你
どこから聞いたことがあるぜ
山羊座的剑是圣斗士最强之剑
カプリコーンの剣はセイント最強の刃だって
打倒统治墨菲亚的墨菲斯的人是
このモルフェアをすべるモルペウスを倒したのは
你的右臂 没关系么
あんたその右腕　平気なのか
我的剑刃毫无损伤
吾が刃に毀れ一つなし
呐 从这个梦界到哈迪斯城还远么
な　この夢界からハーデス城は遠いのか
我跟耶人和让叶正在前往哈迪斯城
俺　ヤトやユズリハとハーデス城に向ってたら
不知不觉被带到这里
知らない間にここに落とされて
倒是你 怎么会来这里
あんたこそ　一体何しにこんな場所へ
你没必要知道
お前が知る必要はない
等一下啊
待てよ
我想快点去哈迪斯城
俺は早くハーデス城へ行きたいんだ
虽然不知道这里什么梦界不梦界的
夢界だか何だか知らないが
怎么能从这里出去呢
ここから出る方法はないのか
啊 真是个冷淡的家伙
はぁ　ったく　無愛想なヤツだぜ
疼疼
いてて
只剩下一扇门了
門が一つだけ残ってる
这个 是我们的村子
これ　俺達の村だ
我们看到的是希绪弗斯吗
俺達を見てるのはシジフォスか
这是他的梦境
これは彼の夢だ
恐怕是当年去找到了雅典娜大人时的景象吧
恐らくアテナ様を探し出した時のものなのだろう
即使墨菲斯被打倒了
モルペウスが倒れても
你的灵魂也没被释放
貴方の魂は今だ開放されず
仍然被困在这个梦之门中
この夢の門の中に
既然如此
ならば
我就来解放你的灵魂
俺がその魂を開放し奪還する
射手座的希绪弗斯
サジタリアスのシジフォス
你对圣域来说是不可缺少的存在
貴方はサンクチュアリにとって必要な人物
你的任务就是
あんたの任務って
看招
参る
只是晃动了一下吗
揺らぐだけか
完全没反应
ビクともしねぇ
没事吧
大丈夫か
居然连打倒二神的这把剑都无法伤到其一丝一毫
二神を倒したこの剣でさえ　傷一つ付けられぬとは
这就是人类绝对无法触碰的神之领域么
人間では決して入れぬ神の領域ということか
希绪弗斯的灵魂
シジフォスの魂が
明明就在眼前
すぐそこにあるというのに
无论如何我都要
なんであろうと　この門
打碎这扇门让你看看
必ず叩き切って見せる
没用的
無駄だ
无论是谁都无法打开这扇门
何人たりともその門を開くことは不可能
因为他是凭借希绪弗斯本人的意愿
シジフォス自身の意志によって
才紧紧关闭着的
硬く閉ざされているのだからな
是谁
誰だ
我是梦神奥涅伊洛斯
私は　夢神　オネイロス
希绪弗斯自身的意愿
シジフォス自身の意志
自己困住了自己
自ら拒んでいると
你的话 应该能明白他的理由的吧
お前なら　その理由は察することができよう
果然你
やはり貴方は
对于当年把年幼的雅典娜大人从天马他们身边带走
かつて幼いアテナ様をテンマ達から引き離し
带她来圣地的事
サンクチュアリに連れ去ったことを
至今依然无法释怀 责备着自己
今だ思い悩み自分を責め続けている
甚至没有察觉被敌人利用了这一点
そこに漬け込まれているとも知らず
希绪弗斯
シジフォスは
自己盼望着灵魂能留在梦界中
自ら己の魂を夢界に置くことを望んだんた
你说什么不可能的事
何わけわかねぇことを
山羊座哟
カプリコーンよ
你已经无计可施了
もはやお前にできることは何一つない
也许你说的没错
確かにそうかもしれぬ
恐怕能拯救希绪弗斯灵魂的只有一个人
もはや　シジフォスを救えるのはただ一人
看来你已经疲惫到
狙いもさらばなぬほど消耗したのも
无法瞄准目标了么
確かなようだな
您怎么了 雅典娜大人
いかがなさいました　アテナ様
我感觉到了艾尔熙德的小宇宙
エルシドからコスモが届きました
三神被打败了
三神が倒れ
现在梦界正在发生强烈的变动
今夢界が激しく揺らいでいます
干得不错啊
まさに適任でしたな
如果不是那个人
あの者でなければ
也无法做到这一步
ここまではできますまい
但是 希绪弗斯本人却
しかし　シジフォスは自ら魂を開放することを
拒绝释放自己的灵魂
拒んでいると
艾尔熙德 你开辟出的前往梦界之路
エルシド　貴方が切り開いてくれた夢界への道
我绝不会使其白白浪费
無駄にはしません
我也要去
私が参りましょう
雅典娜大人 您要亲自
アテナ様自ら
即使现在梦界的防御变得薄弱了
いかに今　夢界の防御が薄くなっているとはいえ
也无法预测会发生的危险
その危険は計り知れませんぞ
也许错过了这次机会
この好機を逃せば
就再也无法拯救他了
二度と彼を救うことは
我要把希绪弗斯带回来
私がシジフォスを連れ戻します
现在能做到这个的
今それができるのは
只有我 雅典娜了
アテナである私だけなのですから
你们俩个人
お前達二人
区区人类 居然愚弄身为神的我的兄弟们
人間の分際で神である吾が兄弟達を愚弄した罪
绝对不能放过你们
決して許さん
三神接连被打倒
三神悉く倒れ
只剩下一神 奥涅伊洛斯
残るは一神オネイロスのみ
如果你希望的话 我就来当你的对手吧
お前が望むなら　相手になろう
一神
不对 人类啊
いや　人間よ
我等神明 本就是处于你们所想象不到的次元之中
我々神は常にお前達の想像もお及ばぬ次元にいるのだ
管你是什么神不神的
神だかなんだかしらねぇが
别就会光说大话啊
偉そうなこと言ってんじゃねぇぞ　お前
集合 兄弟们哟
ふん　集え　兄弟達よ
什 什么啊
何だあれは
那家伙 是墨菲斯
アイツ　モルペウス
伊刻罗斯 幻塔索斯
イケロス　パンタソス
我的确打倒他们了
確かに切ったはず
难道他们复活了么
蘇ったというのか
我说过了
言ったはずだ
神和你们人类的次元不同
お前達人間とは次元が違うとな
啊 合体
あぁ　合体
希绪弗斯哟
シジフォスよ
无论别人怎么嘲笑我笨拙
俺はどんなに不器用と言われようが
我也一个人心作剑披荆斩棘而来
一人心を刃にして突き進んで来た
仅凭着一把剑
この一振りの剣だけで
到底能否开辟出通往未来的路
果たして未来へ切り開くことができるのか
我想在这场战争中
その答え
找到答案
この戦いの中で見つけるつもりだ
次回 圣斗士星矢
次回 セイントセイヤ
The Lost Canvas 冥王神话
ザ　ロストキャンバス　冥王神話
大义之道
大義の道